HR_tags - https://speedrunit.ru/vacancy-stats/?code=frontend_developer

**КАК ПРОЙТИ РОБОТОВ** **ХЕДХАНТЕРА**  
  
Предыстория:  
Последние 3 недели искал работу на 400к+, и поначалу не понял, почему у меня ужасно низкий рейт из показов в просмотры. У Егора Пиздабола(мой соц. эесперимент) он был на уровне +-10%. У меня было - 1-1.5%. При том, что мое резюме лучше в разы.  
**Я исправил пункты ниже** - стало 4-6%. Мб вырастет еще.  
  
**МЯСО**. **Лайфхаки. HR фильтры.**  
1. **Технологии**. HR стало настолько похуй, что они больше не проверяют технологии через ctrl-c + ctrl-v - **они даже не открывают резюме**, а просто автопарсером чекают.  
Обязательно все кейворды скилов нужно брать из вакансий.  
**Буквально**, **втупую копировать**. не Elastic Search - а ELK. не Apache Kafka - а Kafka и т.п.  
Дублировать стек в описании каждой вакансии, а не только в блоке “навыки”  
  
2. **Возраст**.  
Я не указал - забыл. Есть фильтры на этот параметр. Снижать себе конверсию - нельзя. Поэтому нужно обязательно указать возраст в профиле + можно добавить до ~2х лет, если ты студент и ищешь работу.  
  
3. **Вуз**. У меня стоит в реальном резюме, что я в этом году его закончу. Это правда. **Но фильтры кидают в помойку студентов**. В вузе можно датой окончания поставить дату начала. (будут вопрсоы - ~~похуй кристалически~~, если прошел все собесы, то шарага - последнее, что интересует работадателя)  
  
4. Для увеличения показов нужна еще высокая **стата глубины просмотра**. Для этого последнее место работы должно быть простым, как палка. Т.е. из [гайда по достижениям](https://t.me/oneeyesnake/19) - акцент на “радуем HRочек” здесь выкрутить в максимум.  
  
5. **Моем руки**. Всегда свежие телега/номер телефона/почты. Сюда же можно ФИО(если потом пояснить грамотно, ссылаясь на паранойу о своих ПД) + дату рождения и проч. Потому что в HR CRM системах старое резюме сохраняется без спроса. Да, нарушается закон о ПД, но им похуй.  
  
**5.5. Отложенный просмотр**. Не нужно менять резюме после публикации никогда. Многие парсят резюме через CRM(на хх кажется, что его просмотрели), но открывают через неделю/2-4. И будет палево, если что-то поменялось за это время. Лучше новые акки создать, если уже публикация была, но нужно докрутить.  
  
**6. Больше ключевиков**. Тут нужно посмотреть сами вакансии, и даже если в них написана полная хуйня вроде “Jira/Slack/Kanban/Agile”, а это как бы везде разумеется, то тоже нужно добавить в резюме, потому что **HR НЕ ДУМАЕТ** - **она делает фильтры**. А фильтры отметают резюме тоже не думая, а по ключевикам.  
Поэтому резюме уже не просто брошюрка для HR, оно еще и брошюрка для роботов. Такой вот киберпанк)  
  
—  
Каждый мой совет выше +- о том, как обманывать.  
  
**Не кажется, что это странновато?** Ну типа откликаешься на вакуху, имея МЕГА ПОДРОБНОЕ резюме, 6.5 лет опыта, все технологии - и даже так с ненулевой вероятностью получаешь автоотказы.(да, их крайне мало, но все еще неприятно)  
  
По итогу. Следи за руками.  
6. Откликаешься.  
7. HR фильтрует резюме по совершенно ебанутым признакам.  
8. На поверку - совпадение скилов-требованиям/опыта/проч - 100%  
9. Ты сидишь без возможных офферов из галер(+банков) на 500к, они - без тебя хорошего.  
  
А потом говорят HR/менеджеры, что проблема в “волках” или “накрутчиках”.  
**Проблема в вас, ленивых пидорасах**. И в том, что чел с НУЖНЫМИ ВАМ скилами, но с синдромом честного парня - НИКОГДА с вами не сможет пообщаться.  
  
PS. даже я без недуга выше, “не прошел” на несколько вакансий на 400-500к)))  
—  
Если ты дочитал, то советую делать замеры метрик в своих CV’хах, и работать с этим просто как с буклетиком/брошюрой.  
Это НЕ история жизни. НЕ реальный рассказ о себе.  
Здесь есть только просмотры и конверсии.  
  
ЧЕСТЬ И СКРОМНОСТЬ НАКАЗУЕМА ЗАБВЕНИЕМ.

**КАК СДЕЛАТЬ РЕЗЮМЕХУ, С КОТОРОЙ ТЯНКИ БУДУТ ПИСАТЬ ТЕБЕ ПЕРВЫМИ Ч.1**  
  
И, чтобы сразу навалить че полезного, я хочу поведать про написание CV/Резюме  
  
Унылую шляпу по типу "а какой шаблон выбрать" и на прочие подобного рода вопросы я предлагаю забить болт, ибо это банально лишено смысла, и написать на примере своего резюме что реально нужно и как это сделать.  
  
Берем обычный headhunter.  
Задаемся вопросом “Кто я?", Для начинающих, если не терпила, то ответ будет "мидл”.  
Синьер, если уже имеешь немного комм. опыта.  
Итого, в резюме нужно рисовать: Мидл - 4+ лет опыта. Синьер - 5-6+. Меньше просто смысла нет.  
  
Берешь нужную цифру, которую потом раскидываем по нескольким компаниям(я не запаривался и по ~2года на каждую) и рисушь конкретный карьерный путь, где ты планомерно рос, повышал компетенции и т.п.  
  
Каждое место по одному шаблону: контекст - булеты - стек  
Буллеты должны быть описаны по STAR  
  
Содержание буллетов. Зачем каждый из них:  
**1 - Радуем HRочек.**  

>  "Ускорил время загрузки главной страницы с 15 до 3 секунд."  
>  "Увеличил покрытие юнит тестами ключевые микро сервисы с ~40 до 83 % в рамках работы над стабилизацией продукта."

  
  
Понимают они в твоем программировании - нихуя. Но им как-то нужно отсеять норм челов от НЕ норм челов(в их понимании). Как это сделать? В том числе такими поинтами.  
Тут нужна некая метрика, ее улучшили. Мини спич о том, как. Я это пояснял на скринингах - выложу их в этом же канале.  
  
  
**2 - ПРОАКТИВНОСТЬ**  

> "Инициировал и описал концепт создания прозрачной системы ведения задач в Jira, сведя до минимума "потерянные таски" и избыточные коммуникации."  
> "Разработал единый пайплайн введения интеграций с мессенджерами"

  
  
По сути мечта каждого мнеджера - чувак, которому можно сказать в 2х словах че сделать, а он дальше сделает все сам, и сделает именно то, что от него ожидалось.  
К тому же проактивный чел чаще всего со временем делает больше задач, а деньги ему платятся те же, что выгодно становится не только менеджеру, но также и бизнесу. Поэтому подобный поинт очень сильно повышает вес кандидата в глазах работадателя.  
И тут важно выкинуть мысли типа "а что если я не особо проактивный? Это же обман"  
Как и со стороны компании разговоры на собесе о позиции - мол там рай на земле, а на деле - помойка, как у всех, так и твоя показуха о том, что ты проактивный, а на деле 2х часовая таска решающаяся 2 недели.  
Либо вы оба пиздаболы, либо наебывать будут только тебя.  
  
**3 - Синьер/лидовые скилы и пр.**  

> "Вел крупные задачи в рамках выделенной команды для решения важных проблем производительности, координировал действия backend, frontend, бизнеса и других команд в рамках задач."  
> " Вел перевод системы уведомлений пользователей с внешнего вендора, на внутренний продукт компании."

  
  
Это важнейшие пункты на синьера, потому что никто ничего не желает тестировать на себе. Всем нужен уже испробованный чел в этой роли. Поэтому нужно как-то фактологически отразить, что именно ты таковым являешься.  
Здесь нужно иметь понимание о контексте + умение рассказать какую-то историю.  
Можно самому подкинуть пафоса, как например мой поинт выше про систему уведомлений: это буквально была задача на 2 дня, где в коде нужно было заменить вызов 1 апи на другое, но в моей формулировке звучит вполне синьерно, не так ли? То же в любом опыте можно сделать.  
  
Нужно помнить, что по рукам не бьют, если ты чего-то в реальности не делал. Всегда, даже синьеру дают хороший пул времени на онбординг, и на то, чтобы познакомиться с проектом. За ручку ведут по всему инструментарию компании(т.к. он разнится от конторы к конторе) в виде джиры/гита/архитектуры, а на задачи выделяют приличное к-во времени.  
За это время ты при должной дисциплине сможешь адаптироваться и влиться в проект, чтобы потом успешно делать эти самые полу-организаторские задачи.

**КАК НАПИСАТЬ СОПРОВОДИТЕЛЬНОЕ ПИСЬМО?**  
  
НИКАК.  
**Оно не нужно.**  
—  
Если ты смотришь этот пост, и тема тебе интересна, значит ты находишься в активной фазе поиска работы.  
**Не трать свое время на написание лишенного смысла текста**(как этот пост)  
  

> Я знаю, есть миллион блогеров, пишущих глубокие и проникновенные статьи/посты на тему того, как именно сопровод нужно писать. И как это очень важно.

  
На деле они просто копируют разными словами друг у друга пятикратно переваренный кал, не удосуживаясь провести эксперимент или просто подумать.  
  
———————————  
  
**ДЕТАЛЬНОЕ ОБЪЯСНЕНИЕ**  
Если хочешь понять почему так - посмотри на этот вопрос с 3х разных точек зрения.  
  
  
**ПСИХОЛОГИЧЕСКИЙ. Ты - HR  
**

> Поставь себя на место HR.  
> Задача - найти чувака.  
> У тебя 700+ откликов на вакансию от хуй знает кого(буквально не знаешь, кто эти люди и можешь просмотреть все резюме)

  
Тебе нужен самый сильный трудяга, который гарантированно пройдет технику + испыт и принесет тебе комиссию.  
  
Первый чел просто есть. Он нарасхват. Ему компании пишут сами. Запланирована куча собесов.  
Он не будет тратить свое время на умасливание HR каждой отдельной вакансии. Откликаясь, он желает увеличить выборку из офферов.  
  
Второй же написал сопровод. Почему? Видимо, нуждается во внимании именно этой компании, а значит у него **поиск работы идет со скрипом.**  
  
Таким образом, даже если резюме просмотрели, этой грязной бумажкой ты явно покажешь, что очень заинтересован, а кто больше нуждается, того можно прогнуть, либо проще вовсе не удостоить вниманием.  
  
  
**ЭКОНОМИЧЕСКИЙ**. Альтернативные издержки.  

> Для написания мольбы под каждую конкретную компанию нужно прочесть вакансию + написать под нее не самый осмысленный текст.  
> Примерно займет 3-5 минут.  

За это же время можно сделать 40-90 откликов, и то если очень сильно лениться открыв в одной вкладке HH, а в другой ~~pornhub~~.  
  
  
**РЕСУРСНЫЙ**.  

> Ты тратишь свои силы и ванимание на 1 конкретную компанию. За это время тебе не воздастся. Другие компании это тоже не оценят.

  
Это буквально разовая акция. Дерьмовая разовая акция.  
  
Потраченное время можно использовать для того, чтобы:  
1 - Готовиться к техническим собесам. Учить темы, на которых ошибаешься.  
2 - Полировать резюме, сценарии рассказов о себе и т.д.  
3 - Жить свою жизнь. Не всегда же нужен этот айтишный культ продуктивности  
  
  
**ЧТО РАБОТАЕТ ДЛЯ УСПЕШНОГО ПОИСКА?**  
Повышать входящий трафик.  
  
На хердхантере - [качество резюме + года опыта.](https://t.me/oneeyesnake/19)  
  
На линкедине - добавлять людей в конта

кты + посты писать через chatgpt на slave'циально одобрительные темы.(+ резюме, разумеется)

**ПРОХОЖДЕНИЕ ТЕСТОВ НА HH**  
  
Непройденные тесты срезают примерно дохуя конверсии просмотров резюме.  
И HH снова обновил тесты, а старые ответы уже не подходят.  
  
Чтобы не тратить часы на ручное задрачивание одних и тех же вопросов, мы нашли на 99% эффективный метод.  
Который, к тому же, работает АВТОМАТИЧЕСКИ.  
  
И мой хороший товарищ сделал целый ВИДЕОГАЙД, как это сделать.  
  
Метод работает и сейчас после очередных обновлений тестов, и после всех будущих обновлений продолжит работать.  
  
_**💡**_ [Смотри инструкцию. Проходи тесты. Поднимай резюме выше в выдаче на hh. Держи свои ТОП 5% кандидатов](https://t.me/oz_assistent_bot?start=hh_test_speedrun)  
  
{ [СМОТРЕТЬ](https://t.me/oz_assistent_bot?start=hh_test_speedrun) }
**ПОГОВОРИМ О ТИПИЧНЫХ ОШИБКАХ В ТЕСТОВЫХ ЗАДАНИЯХ**  
  
**Ошибка первая - делать их.**  
А что еще добавлять? Прошлый пост про сопроводы и трату времени/сил/переговорной позиции - здесь **нужно УМНОЖИТЬ НА 10.**  
  

> Все рассказы HR типа "сделайте тесовое, оно займет 10 минут(или 2 часа)" - пиздежь всегда.

  
**Во первых: 2 часа - это мой целый рабочий день.** А значит 16к при среднерыночной зп. Ну типа, нахуя за бесплатно надо дарить компании 16к?  
Во вторых, чуваков со стильным резюме и 5+ лет опыта(реального или нет - не важно) на рынке так мало, что на прямой отказ "тестовые не делаю" - просто пропускают сразу на тех собес. Поэтому для мидла-синьера сделанное тестовое - показать себя терпилой, и скорее даже повредит карьере.  
  
Но это все досужие рассуждения помидора.  
**Мб для джунов все иначе.** Там наверное точно надо делать тестовые?  
**Ответ - еще более твердое НЕТ.**  
  

> Джунов фильтруют пачками, и т.к. они как-бы дешевая рабочая сила, то на их время и силы похуй. "Это ж бизнес".

  
  
**ЧТО ТЕБЯ ЖДЕТ. БАЗА ДЛЯ ДЖУНА:**  
Я будучи джуном потерял свое время(недели 2 суммарно), твое берегу.  
  
**На что ты рассчитываешь делая тестовое?  
**1. Меньше конкуренции.  
2. Качественный фидбэк. Возможность работать над собой.  
3. Сокращение этапов собеседования.  
  
**А ЧТО ПОЛУЧИШЬ?**  
**Фидбэк** - Его нет. Вернее будет ответ из разряда "норм"/"не норм". Ясен хуй такой фидбэк не информативен совершенно, а твои 1-3 дня улетают в помойку.  
БОльшим не удосужат, потому что бизнес видет в тебе мусор. Даже если это их искажение из поста выше(ссылку), тебе разницы нет.  
(ну тут ремарка нужна. Иногда бывает норм фидбэк, но в 1 случае из 10. Платишь ты при этом своим временем за все 10 случаев. Вопрос стоит ли оно того?)  
  
**СОКРАЩЕНИЕ ЭТАПОВ** - тоже нет. Как после этого тестового тебя позовут на тех собес, а там скуф-синьер спросит 20 вопросов из разряда "_НУ ЭТА ЖЕ БАЗА_", которую он сам загуглил за день до собеса - ииии - ты снова в пролете, потому что не ответил на 1 из них.  
**То есть тестовое не избавляет тебя от тех собеса и не дает никаких скидок на тех собесе.**  
  
**СОКРАЩЕНИЕ КОНКУРЕНЦИИ** - ну хуй знает. Мб смысл имеет. Но и последствие - компания четко знает, что ты можешь и будешь работать за бесплатно, т.е. терпила.  
Зачем делать так, если накрутка до мидла дает ровно такое же снижение конкуренции(а вероятно бОльшее)?  
  
——————  
  
Если все таки... ну затерпел, ну не смог отказаться, ну дал слабину ... но давать заднюю не хочется(хотя компаний как грязи, можно в игнор уходить в любое время)  
Есть решение, как спидранить тестовое:  
  
**1 - ChatGPT.**  
Если там реально не много, скорми чатугопоте, и полностью скопируй результат. Тут важный момент не тестировать, не смотреть ничего, а сразу деплоить в гит, как есть.  
Звучит, как плохой совет. Но самый плохой совет - ВЪЕБЫВАТЬ СВОЕ ВРЕМЯ ЗА БЕСПЛАТНО. Личное время > калька от нейрухи.  
  
**2 - Загугли {company_name}/tech-task или /тестовое и просто скопируй в тупую.**  
Репозитории обычно открытые, а фантазии у прогеров не много, поэтому можно так что-нибудь найти. Иногда это лучше чем ничего.  
"Узнают же, что такое уже было" - нет. Буквально проверяющим похуй.  
Я на заре карьеры собесился в "строительный двор"(петушиную контору). Давал им тестовое - они отказали с фидбэком "ну хуйня". Через 2 месяца я снова откликнулся к ним, скинул то же самое тестовое, без единого изменения - и фидбэк был "норм, давай собеситься".  
  
**аутро**  
Снова пишу многабукаф там, где достаточно - "не трать на эту хуйню время". Но надеюсь, что такое детальное объяснение спасет невинные души от расхожих заблуждений.  
Особенно странно видеть, как десятки блогеров с 5-10к+ подписчиков пишут советы о том, КАК писать эту хуйню вместо первичного вопроса ЗАЧЕМ и СРАБОТАЕТ ЛИ ЭТО.