https://www.youtube.com/watch?v=JWfZK8GMnWw&t=4s

Но если хочется почитать графоманию, о том, как уверенно вести такие переговоры с HR, то велкам.  
  
**1 - ТЕБЕ НИКОГДА НЕ НАЗОВУТ ВИЛКУ ПЕРВЫМИ.**  

> Тебя спрашивают, "а какие ваши зарплатные ожидания", "мы отталкиваемся от потребоностей кандидата", "у нас вилка NDA, не могу сказать, назовите лучше свои пожелания"

  
  
Это имеет единственную цель - сэкономить на тебе(очевидно). Сыграть на твоих сомнениях, надеясь на незнание рынка, трусливаость, синдромы самозванца и пр. пр.  
  
В экономике это стандартный механизм скрытого ценообразования. Цена озвучивается конкретному покупателю - чистейшая выгода продавца. Он никогда не продаст дешевле того, на что изначально рассчитывал, но может взять с тебя х2,х3,х10 целевой маржи.  
На рынке поиска работы постоянно видны вакансии типа "ищем помидора, платим 200-400". Разница двукратная.  
  
**2 - Меньше платят - меньше спросят**?  

> от того, что платить будут меньше - **меньше спрашивать с тебя не будут.**

  
  
Скорее наоборот, в головах менеджеров есть устойчивая мысль, что чем меньше тебе платят, тем твоя переговорная позиция слабее, и как профессионал ты хуже и пр. пр.  
Из этого вытекает, что работать придется больше, отношение к тебе будет хуже, и все это - следствие искажения "доход = профессионализм" в головах работадателей. И тут же живет наивная идея, что раз ты, "дурак", согласился работать за ветку, то таких как ты толпа за забором(которой нет, но это уже проблема компании, а не твоя)  
  
Важно_**❗️**_  
Если ты прошел тех. собеседование, ЛЮБАЯ цифра в рамках вилки, которую назовешь - корректна.  
И если технику завалишь, она же не имеет смысла.  
  
Главная и единственная единственная оценка твоих скилов - технический собес. Вердикт делают тех. спецы, которым --СЮРПРИЗ-- в 99.9% случаев не говорят твою желаемую ЗП. Иначе они бы запросили столько же, или сами пошли искать работу.  
  
Таким образом, человек от которого зависит получишь ты работу или нет - не знает твою зп НИКОГДА. И бизнес НИКОГДА не позволит, чтобы это случилось, иначе ФОТ (не дай боже!) раздуется, старичкам придется платить по рынку.  
  
**3 - Как это решать?**  

> Всегда называй вилку на 100к выше той, что желаешь. Если говорят "ок" - повышай еще на 100 в следующих переговорах.  

Стандартный диалог с HR выглядит так:  
- Я HR из ..., предлагаю вам рассмотреть ...  
- Какая вилка?  
- Вилки нет, мы отталкиваемся от пожеланий кандидата...  
- Рассматриваю сейчас от (х(твоя желаемая цифра) +100к)  
- ой да это выше нашей вилки  
- А какой максимум на вашу позицию?  
- ну ветка  
- окей, давайте общаться - ну или не “давайте”, если компания нищебродов.  
  
Это рабочий способ одновременно и не продешевить, и экономить время, не отвлекаясь на бесполезный треп из разряда ~~"ой, а сколько вы предлагаете?" - "ой а вы скажите пожалуйста первые" - "да я не знаю, я только начал смотреть рынок" - "ой а мы тоже не знаем, все зависит от кандидата"~~  
Все это хуйня постная. У них есть вилка ВСЕГДА. Это бизнес.  
  
К тому же в этой игре HR гораздо подкованнее, у нее есть заготовленные ответы, больше времени; ее время дешевле.
